Text 1 Thomas Nagel ¿Qué significa todo esto?
És la ment diferent del cervell, encara que estigui connectada a ell, o és el cervell?

Els pensaments, sentiments, percepcions, sensacions i desitjos ocorren a més en tots els processos físics en el teu cervell, o formen ells mateixos part del anomenats processos?

Algú pot obrir el teu crani i veure el seu interior, però no obrir la teva ment i mirar l’interior; en tot cas, no de la mateixa manera.

Ell tendria el seu gust a xocolata, i tu, el teu.

L’experiència y altres estats mentals no poden ser només estats físics del cervell. Hi ha d’haver alguna cosa més dins tu que el teu cos amb el seu activíssim sistema nerviós.

Text 2 Myriam López Blanco “La mente sólo es cerebro”
Rebem estímuls i depenem únicament de la nostra “programació” (genètica, estructura cerebral i les influències ambientals) com actuam a continuació. 

No se pretén concluir que som una simple màquina reguladora d’estímuls, com el termostat, sino que pot servir per desvelar que lo que hem anomenat ment no és més que una funció del cervell.

Avui en día s’entén que els problemes de la ment sorgeixen del cervell, i que la influència del medi ambient pot també afectar a la plasticitat neuronal.

Es creu: Còrtex prefrontal = lloc on es registren les emocions i allotja una especie de base de dades que almacena tota la informació de les experiències viscudes en el passat. 

Antonio Damasio: “Sobre todas las cosas, los seres humanos son además una suma de sus experiencias previas emocionales de las recompensas y los castigos”.

Cervell emocional o cervell límbic una de les parts més primitives de l’ésser humà és on es troben les pors, els plaers, l’agressivitat i les tendències religioses. Això provoca que siguem éssers únics i que tenguem una visió subjectiva del món i de nosaltres mateixos.

Pot ser que els cromagnons no tenguèssin consciència de la seva pròpia existència

Pareix evident la necessitat de multidisciplinarietat a l’hora de parlar de l’assumpte ment-cervell.

D’aquí que les persones siguem tan complexes a l'hora de concebre el món i que també sigui tan difícil que els éssers humans es comprenguin mútuament

El segon text desmenteix la teoria dualista de Descartes ja que explica la relació entre ment-cervell

Els dos textos defensen dues tesis diferents entorn al mateix tema. Ambdós autors donen el seu punt de vista mitjançant arguments entorn de si la ment es troba en el cervell i si aquesta és un conjunt d’estats físics del cervell.

El primer text, de Thomas Nagel, defensa que l’experiència y altres estats mentals no poden ser només estats físics del cervell. L’autor es basa en que l’experiència no es pot mesurar objectivament amb cap de les eines actuals i afirma al igual que l’autora del segon text que tots percebem experiències distintes a situacions idèntiques. Un exemple que utilitza Thomas Nagel és l’experiència alhora de menjar xocolata, ell explica que encara que obrin el teu cervell mentres menges la xocolata, utilitzant qualsevol mètode (com llepar el cervell o examinar les reaccions cerebrals), no es pot arribar mai a trobar l’experiència de menjar xocolata. I si es realtitzes el mateix experiment a algú altre, les seves reaccions cerebrals no serien les mateixes, ja que tots percebem les experiències de manera distinta. I per tant, un tendria una experiència a l'hora de menjar xocolata i l’altre en tendria una de distinta. L’autor arriba a la conclusió racional que hi ha d’haver alguna cosa més dins nosaltres apart del nostre cos. Arriba a aquesta conclusió ja que no troba cap mètode pràctic per afirmar que la ment forma part del cervell i per tant elimina a l’única part del nostre cos suposadament capaç (per autors com Descartes) de contenir la ment.




Sense adonar-me, jo tenia aquesta mateixa concepció de l’ésser humà. Diverses vegades he argumentat sobre la meva crítica elaborada als científics que han elaborat teoremes, lleis… Les seves obres i la seva dedicació són més que dignes d’admirar però no m’agrada parlar de aquests grans científics com si sense ells, ningú hagués pogut arribar a les seves conclusions. Sempre he suposat que els humans som com màquines les quals tenim un codi de sèrie que defineix en part qui som i al igual que passa en el món quotidià amb les màquines, si dues màquines tenen el mateix codi base i són exposades a la mateixa informació, reaccionaràn identicament.
